1992-0306 Radio-interview Hongkong
Interviewer: Shri Mataji, uit de informatie die ik over u heb gelezen, blijkt dat u in India geboren bent, als christen. Hoe was dat?
Shri Mataji: Ik ben met een bepaald doel als christen geboren, dat is alles.
Interviewer: Er kunnen niet veel christelijke gezinnen in dat land zijn.
Shri Mataji: Er zijn veel christenen. Afgezien daarvan ben ik als christen geboren.
Interviewer: Uit welk deel van India kom je echt?
Shri Mataji: Gewoon het centrum van India. Absoluut het centrum van India.
Interviewer: Is er iets specifieks aan dit als het centrale punt?
Shri Mataji: Het is het centrale punt omdat ik in het centrum moet zijn om mijn werk te doen. Daarom ben ik in het centrum van India geboren.
Interviewer: Betekende het feit dat je als kind in het centrum van India geboren bent, iets voor je als jong meisje?
Shri Mataji: Ik wist niet dat het het centrum was of dat er iets over te ontdekken viel.
Ik wist gewoon wat mijn missie was, ik wist wat ik moest doen. Ik wist dat ik op het juiste moment geboren zou worden.
Ik nam al deze dingen als vanzelfsprekend aan. Ik wist dat dit zo moest zijn. Ik wist dit heel goed.
Interviewer: Hoe oud was je toen je je realiseerde dat je deze missie had?
Shri Mataji: Mijn hele leven. Zoals je je realiseert dat je een mens bent, net zoals ik wist dat ik dit allemaal moest doen. Ik wist dat ik anders was.
Interviewer: En ben je deze missie al aan het vervullen sinds je je kunt herinneren?
Shri Mataji: Ja natuurlijk. Ik wist dat ik helende krachten had en ik wist dat ik genezende krachten had.
Ik wist dat ik de Kundalini kon opwekken; dat wist ik allemaal. Maar ik wist dat ik iets wilde doen
om alle combinaties en permutaties van de problemen van de mens te kennen.
Zo heb ik dat bestudeerd. Ik wilde een geschikt tijdstip vinden (waarop) ik een methode kon vinden
waarmee een massale gebeurtenis kon plaatsvinden, waardoor men het kon verkrijgen.
En op 5 mei zat ik daar aan zee.
Ik besloot dat het moest gebeuren en het werkte uit dat het laatste centrum, zoals ze het noemen,
het limbische gebied erboven, waar de opening voor het goddelijke is,
wat we kunnen noemen, wat we in de Bijbel de doop noemen.
De doop die we hadden was slechts een soort ritueel.
De echte doop is wanneer de aanwezige kracht in ons, kundalini genoemd,
wanneer ze opstijgt en het fontanelgebied doorboort,
dat een zacht bot is dat je als kind had.
Dat moment is de echte doop en deze doop moest volbracht worden.
Maar ik wilde een manier vinden waarop we een massaal gebeuren konden laten plaatsvinden, want,
kijk, als het voor één persoon gebeurde, bijvoorbeeld Christus was een gerealiseerde ziel, een grote incarnatie,
hij was ongetwijfeld de zoon van God, maar niemand herkende hem.
En toen hij het probeerde uit te leggen, begrepen ze het niet, omdat hij op zo'n hoogte was
dat ze niet konden begrijpen wat hij zag, waar hij het over had.
En uiteindelijk was het volkomen verkeerd om een man van dat kaliber te kruisigen. Hij was niets anders dan de incarnatie.
Interviewer: Dus het was op 5 mei, in welk jaar? Shri Mataji: 1970.
Interviewer: Laten we teruggaan naar toen je een kind was. Was er iets in de manier waarop je was opgevoed dat je ertoe had kunnen brengen?
Shri Mataji: Heel erg. Vanaf mijn kindertijd wist ik dat ik door mijn moeder verwekt zou worden. Ze vertelden me veel dingen. Wat er met mijn moeder was gebeurd.
Maar een van de belangrijkste dingen die ik me nu herinner, was dit. Ze wilde een tijger gaan zien
toen ze acht maanden zwanger was en mijn vader zei:
"Wat grappig dat je in dit stadium van de zwangerschap een tijger wilt zien."
Maar ze zei: "Nee, ik moet een tijger gaan zien."
En dus was mijn vader in die tijd een bekende jager en een van de raja's
stuurde een bericht dat er misschien een menseneter in het bos was
en dat we graag wilden dat je ons kwam helpen. "Kijk, ik heb nu een bericht en nu moet ik gaan."
En mijn moeder zei: "Oké, als je moet gaan, ga ik met je mee."
"Hoe kom je dan in dit stadium?" "Nee, ik moet komen om de tijger te zien bewegen."
Toen ging hij erheen en zij ook.
We gebruiken een soort platform er bovenop. Ze bouwen het in een boom. En deze dorpelingen,
kijk, ze drijven het dier naar de jager.
Mijn vader en moeder zaten altijd bovenop het (platform), en plotseling verscheen de grote,
enorme tijger. Mijn vader zei dat hij nog nooit zo’n grote had gezien.
Hij kwam in het maanlicht aanlopen en liep heel sluipend, in zijn eigen gratie en waardigheid.
En mijn moeder was zo onder de indruk, zie je, dat ze er alleen maar naar keek.
Ze was zo blij, alsof haar kind het had gezien. Ze voelde zich heel blij, zei ze.
Mijn vader wilde het dier doden en moeder zei: "Nee,
als je het dier gaat doden, spring ik. Je gaat de tijger niet doden."
Toen verdween de tijger. Ze weten niet waar de tijger gebleven was.
Dus mijn vader wist dat er een krachtige persoonlijkheid geboren zou worden.
En mijn vader, als gerealiseerde ziel, wist dat ik iets buitengewoons was.
Interviewer: Hoe was het toen je nog een kind was? Behandelden ze je als iets bijzonders
en leerden ze je speciale dingen om je te helpen bij deze missie van jou?
Shri Mataji: Nee, zo was het niet. Zie je, het was een heel vrije uiting van een persoonlijkheid.
Mensen accepteerden het. Ik was heel liefdevol, meelevend en gul. Ik was een uniek persoon om als kind te hebben,
maar het was anders; het enige wat ik zou willen zeggen is dat mijn vader me veel beter begreep omdat hij een gerealiseerde ziel was.
Toen ik opgroeide, zei hij tegen me: "Het heeft geen zin om er met wie dan ook over te praten. Ze zullen het nooit begrijpen. Zoek eerst een methode waarmee mensen massaal realisatie krijgen.
Dat is jouw werk. Zoals je weet, heeft het geen zin om erover te praten, tenzij en totdat je dat vindt.
Ze zullen een nieuwe Koran of Bijbel maken, wat heeft het voor zin? Je moet ze een ervaring geven, anders zullen ze het nooit begrijpen."
Interviewer: Heb je dit idee van jou om deze boodschap over te brengen voortgezet door je werk met Mahatma Gandhi?
Shri Mataji: Nee, die tijd was het heel anders. Het was een noodgeval. Ik heb er een klein beetje aan bijgedragen. Hij hield heel veel van me.
Hij noemde me altijd Nepali. Het is ons gezicht, zie je, want ik heb een breed gezicht. Hij noemde me altijd Nepali.
Maar hij was een man geboren voor een noodgeval en toen India politiek onafhankelijk wilde worden. Maar er was dit ding.
En een politiek leider hoeft zich geen zorgen te maken over Spirit en religie, maar hij beschouwde ons land als een land van Yoga.
Hij baseerde zijn theorieën, filosofieën en activiteiten altijd op de kern van het volk.
Wij zijn een zeer religieus volk en hoe creëren we een sfeer van tevredenheid onder de mensen?
Hij had dat in zich. Maar hij sprak niet over realisatie en toen ik een klein kind van 7 jaar was, speelde ik met hem.
en (hij) was erg op mij gesteld, dus ik maakte sinaasappelsap voor hem en hij besprak kleine dingen met mij en herinnerde dat ik ooit tegen hem zei:
"Waarom laat je iedereen zo vroeg opstaan? Als jij wilt opstaan, mag dat, maar waarom laat je iedereen zo vroeg opstaan?
Het is prima voor mij, maar waarom moet jij iedereen dwingen?" (Hij zei:) "Iedereen zou gedwongen moeten worden om op te staan, we gaan door een crisis.
We moeten tegen de Britten vechten en onze onafhankelijkheid verkrijgen, en als de mensen lethargisch zijn, hoe gaan we dat dan doen?
Dus we moeten gedisciplineerd zijn en we moeten discipline hebben en anders komt het niet goed." En toen zei ik tegen hem:
"We moeten innerlijke discipline hebben" en dus wist hij dat ik een wijs persoon was.
En hij hield van me en respecteerde me op een zeer vaderlijke manier. Hij besprak dingen met me.
Hij maakte indruk op me door veel dingen. Hij had een gevoel van integriteit. Hij was absoluut eerlijk tegen zichzelf.
Dat was iets dat ik waardeerde. Hij bedroog zichzelf nooit. Dat is het mooiste aan hem.
In geldzaken, wat dan ook, was hij zo geïntegreerd. Wat hij ook zei, hij bekritiseerde zichzelf.
Maar voor hem was realisatie op dat moment niet het probleem.
Maar na de onafhankelijkheid hadden we voor realisatie moeten kiezen. Dat was het grootste probleem.
Maar na de onafhankelijkheid hadden we problemen met bijvoorbeeld de verdeling van het land en andere dingen.
En de afleiding van de volledige aandacht was op de verkeerde dingen.
We moesten dit probleem oplossen en niemand dacht toen aan realisatie. Het had zo moeten zijn.
Interviewer: Hoeveel invloed denk je dat Mahatma Gandhi heeft gehad op de manier waarop jouw Sahaja Yoga zich ontwikkelde, jouw manier van denken nu, misschien jouw techniek?
Shri Mataji: Zie je, het was geen kwestie van invloed, want dit is een ander rijk waar ik het over heb. Sahaja Yoga neemt je mee naar een ander rijk,
waar deze problemen niet bestaan. Deze problemen worden opgelost met goddelijke kracht, niet met menselijke kracht.
En goddelijke kracht is er en die lost het uiteindelijk op zo'n soepele manier op dat er geen menselijke kracht nodig is denk ik persoonlijk.
Maar zijn belangrijkste bijdrage, denk ik, was het creëren van balans in mensen. Balans in mensen was het belangrijkste.
En ze meer Indiaas maken en alle slaafse mentaliteit die in ons was gesijpeld weg te nemen,
en ons het gevoel geven van zelfrespect, al die dingen waren er.
Maar het rijk waarin ik me bevond, was anders dan die van hem. Dus de vraag over invloed speelt geen rol.
Maar ik zou zeggen dat bepaalde dingen beïnvloed werden door mijn keuze, bijvoorbeeld van verschillende gebeden.
Ik vertelde hem dat volgens de verschillende centra in ons. Ik zei dat je deze moest doen, en dan deze, en hij zei:
"Oké, het is een goed idee" en hij veranderde.
Het ging zo soepel en stil dat het niemand duidelijk werd dat we een band hadden met deze dingen, noch vroeg hij me ooit naar Spirit,
noch mediteerde hij ooit. Hij mediteerde niet omdat hij niet gerealiseerd was. Op dat moment was hij geen gerealiseerde ziel.
Zijn aandacht ging vooral naar vrede uit en hij zal wedergeboren worden en gerealiseerd worden. Hij zal gerealiseerd geboren worden omdat hij heel, heel groot was.
Hij was ongetwijfeld een grote ziel. Hij was buitengewoon groot als mens. Maar realisatie is heel anders.
Het is een ander rijk waar mensen binnen gaan. Zijn meditatie was bedoeld om over dingen na te denken en zichzelf te leiden,
maar niet het soort meditatie waarbij we gedachteloos bewust worden. Het is een andere dimensie in je bewustzijn.
Interviewer: Is dit dan wat zelfrealisatie betekent, wat u bedoelt als een gerealiseerde ziel?
Shri Mataji: Ja, zelfrealisatie betekent wanneer het Zelf, waarover in alle geschriften wordt gesproken,
zijn manifestatie in ons bewustzijn begint uit te zenden, dat wil zeggen het moment waarop we ons ervan bewust worden.
In die mate begint ons centrale zenuwstelsel de kracht van onze Spirit, van ons Zelf, op te nemen.
En we beginnen de briesachtige vibraties van de Spirit te voelen, die in de Bijbel de koele bries van de Heilige Geest wordt genoemd.
Interviewer: U zegt dus dat wanneer iemand gerealiseerd is, voelt hij daadwerkelijk fysieke dingen?
Shri Mataji: Ja, de energie die door hem heen stroomt, kan hij voelen. Het stroomt door zijn lichaam. Niet alleen dat, maar hij wordt het.
Het is geen preek of hersenspoeling. Hij wordt daadwerkelijk collectief bewust, dat wil zeggen, in zijn bewustzijn.
Hij kan de centra van een ander persoon en ook zijn eigen centra gaan voelen en kan hij het gaan corrigeren.
Interviewer: Is het zoiets als vinden wat je kunt, of wat mensen losjes hebben omschreven als de ziel in iemand?
Shri Mataji: Ja, maar het zijn nogal verwarde mensen. Ze weten niet wat ziel is, wat Spirit is.
Maar dit zijn allemaal precieze dingen. Ziel is datgene wat niet alleen Spirit is, maar ook het lichaam, de persoonlijkheid, met uitzondering van het element aarde erin.
We bestaan uit vijf elementen waaruit het element aarde valt; dan word je de ziel, omdat je niet zichtbaar bent, maar je bestaat op een ander niveau.
Interviewer: Was het voordat je besloot te beginnen, echt te beginnen, je missie, je ook een aantal medische cursussen hebt gevolgd?
Shri Mataji: Ja, ik heb medicijnen gestudeerd, omdat ik wist dat ik met artsen moest praten en hen moest uitleggen wat dit allemaal inhield, want ik wist het,
maar ik wist niet hoe ik het moest noemen, omdat de namen door mensen worden gegeven.
Dus ik moest studeren. Ik heb ook een woordenboek over psychologie bestudeerd, omdat ik wist dat ik met psychologen moest praten,
dokters en wetenschappers die er verstand van moeten hebben om te kunnen zeggen hoe ze het noemen, snap je.
Interviewer: De theorie dat wetenschappers zeggen dat de mens uit een kleine cel uit de hemel weet waar vandaan komt. Wat vond u daarvan?
Shri Mataji: Het is een feit, het is een feit. Hij (de mens) is via een cel ontstaan, geëvolueerd via een cel. Hoe is hij geëvolueerd? Waarom is hij geëvolueerd? Wat is het doel van zijn leven?
(Het) wordt niet allemaal door de wetenschap beantwoord. Wat is de kracht die je doet evolueren? Ook dat is niet beantwoord.
Dus in Sahaja Yoga weet je dat je niet alleen evolueert, maar dat je met dezelfde kracht ook hogerop komt.
Interviewer: Wat is jouw theorie daarover dan? Waarom zijn we hier, of waarom zijn we zo lang bezig met dit proces?
Shri Mataji: Kijk, alles wat je creëert, zelfs mensen als voorbeeld, je hebt dingen gecreëerd.
Een mooie lamp moet ons licht geven, toch? De kracht. Dus zo heeft God ons geschapen,
om ons zijn kracht te geven, zodat we hem voelen en kennen in ons bewustzijn en begrijpen, en we zijn krachten uitstralen en ervan genieten.
Om met de woorden van Christus te zeggen: "Om het koninkrijk van God binnen te gaan."
Interviewer: Heb je het over dezelfde God als waar elke religie over spreekt?
Shri Mataji: Absoluut, er is niets anders.
Interviewer: Is Sahaja Yoga een soort nieuwe religie?
Shri Mataji: Nee, het is de integratie van alle religies, het is de Verlichting die alle religies en alle incarnaties en hun integratie bewijst.
Interviewer: Hoe bewijst het dat?
Shri Mataji: Dus, in de zin dat je kunt zien, er zijn veel dingen in de kamer.
Als het donker is, zie je dit ding als iets anders en een ander ding, zeg je dat het iets anders is,
(of) dit is van mij, dit is van mij, dit is de waarheid, want jij ziet dat en een ander ziet weer iets anders.
Maar in het licht zie je dat alles bij hetzelfde hoort.
Sahaja Yoga geeft je gewoon dat licht van de Spirit waardoor je begint te zien dat het allemaal hetzelfde is.
Bijvoorbeeld, nu, zodra je verbonden bent met je Spirit, begin je die koele vibraties in je hand te krijgen.
Nu wil je vragen: "Is er nu God?". Je krijgt meteen een heleboel koele vibraties die naar je toe komen.
De vragen worden zo beantwoord. Je begint ze te voelen, en elke vraag,
als je ooit een probleem hebt, kun je het vragen en je kunt het weten, omdat je verbonden bent met het Absolute.
Al dat soort vragen stel je. Stel dat je een gerealiseerde Ziel bent.
Je kunt de antwoorden in handen krijgen en je kunt weten of dit waar is. Of Christus bestond.
Nu zeggen ze dat hij de zoon van God was. Mensen betwisten, ik kan dat begrijpen omdat ze geen gerealiseerde zielen waren,
daarom konden ze het toen niet begrijpen. Maar wanneer je gerealiseerd bent, vraag je gewoon:
"Was hij de zoon van God?" en je zult zien dat de vibraties gaan stromen.
Je zult weten wie echt een echte heilige was of een profeet, een neppe. Alles kun je ontdekken door deze vibraties,
omdat er een verbinding tot stand is gebracht, nu ben je verbonden.
Zo is deze (microfoon) aangesloten op het lichtnet. Zolang deze luidspreker niet op het lichtnet is aangesloten, is hij nutteloos.
Je moet op het lichtnet worden aangesloten. Tenzij en totdat dit instrument, dat van amoebe tot dit stadium is gevormd,
op het lichtnet is aangesloten, zul je jezelf niet kennen. Je zult je betekenis niet kennen,
en ook niet de functie waarvoor je bent geschapen.
Interviewer: Het hangt er van af in welk stadium van je ontwikkeling je überhaupt vragen kunt stellen over deze dingen?
Shri Mataji: Nee, niet per se, want de tijd is gekomen. Er is geen reden om vragen te stellen.
Ik kom het overal tegen. Ik merk dat het verschillende stijlen heeft. Sommige landen hebben bijvoorbeeld problemen waar ze mee te maken hebben.
Ze zijn zo snel. Kanker is er een ervan die genezen kan worden na zelfrealisatie, anders kun je kanker niet genezen.
Er zijn zoveel dingen. Ontwikkelingslanden hebben hun eigen problemen, ze beginnen te denken:
"Hoe zit het met ons? Hoe gaat het met ons?" India bijvoorbeeld, wij hebben problemen, ze raken er zo in de war.
Ze weten niet hoe ze deze problemen moeten oplossen. Ze proberen één probleem op te lossen en springen in een ander probleem. Dus beginnen ze erover na te denken:
Nu wat is het, wat gaat er mis? Jullie hebben geen licht. Jullie lopen in de duisternis.
Jullie botsen tegen elkaar aan voor niets.
Interviewer: Denk je dat mensen deze zelfrealisatie aankunnen?
Shri Mataji: Jazeker. Weet je, als je eenmaal zelfgerealiseerd bent, moet je jezelf een beetje vestigen, dat is waar.
Het duurt hooguit een maand of twee. Als je eenmaal gevestigd bent, word je zo krachtig en wijs.
De vibraties vertellen je wat je moet doen en je doet gewoon geen verkeerde dingen.
Als je ermee begint, vind je het niet leuk, omdat je pijn in je vingers krijgt.
Er gebeurt iets met je, je geniet ervan, zo gelukzalig.
Interviewer: Denk je niet dat het misschien net zo zou kunnen gaan, bijvoorbeeld:
Als je het hebt over Christus die zijn idee van liefde onderwijst en hoe we iedereen moeten liefhebben, dat sommige mensen dat gewoon niet accepteerden?
Shri Mataji: Dat maakt niet uit. Maar dat is nu misschien niet mogelijk, want wie niet kan accepteren, krijgt problemen.
Ze zullen het moeten accepteren, anders krijgen ze problemen. Misschien moeten ze het geleidelijk accepteren.
Dit komt omdat dit de oplossing is voor alle problemen; omdat je problemen hebt, moet je het accepteren.
Anders is het voor mensen niet gemakkelijk om het te accepteren. Christus, weet je, kwam destijds niet voor zelfrealisatie.
Hij kwam alleen maar om te bewijzen dat er spirituele kracht bestaat. Opstanding, die niet gedood kan worden, is zijn boodschap.
Mijn boodschap is niet opstanding of zoiets. De mijne is jouw opstanding.
Opstanding van het hele menselijke ras, (het) is hun evolutie. (Dit) is mijn boodschap. Dit is mijn taak.
Interviewer: Hoe ga je hardnekkige cynici ervan overtuigen dat dit de juiste manier is om dingen aan te pakken?
Shri Mataji: Zie je, deze natuur zal het op zoveel manieren uitwerken. Deze cynici zijn er.
Ze zijn cynici om bepaalde redenen. Dat zou niet zo zijn, maar ze zijn geconditioneerd.
Je kunt erachter komen omdat ze daar problemen mee moeten hebben, mentale problemen, ook problemen met hun familie.
Cynici zullen altijd problemen met de familie hebben. Ik zeg niet dat ze altijd problemen hebben.
Sommigen zeggen dat alleen zij die gelukkig zijn naar Sahaja Yoga kunnen komen. Dat hoeft niet per se zo te zijn.
Er is een categorie zoekers. Er is een categorie mensen die zoekers zijn.
Eerst moet ik me zorgen maken over degenen die echt zoekers zijn. Het is een categorie.
En daarom zijn ze ongelukkig, omdat ze tot een andere categorie behoren. Ze zullen met niets tevreden zijn.
Ze zullen alles proberen. Ze zullen proberen wat geld te krijgen, macht te krijgen. Ze zullen dit en dat proberen.
Maar ze zullen niet gelukkig zijn, omdat ze tot een andere categorie behoren. Dan zullen ze God zoeken, en dan zullen ze opnieuw God zoeken.
Ze gaan naar verkeerde mensen en geven hier en daar geld uit. Doen dit, dat. Alles proberen ze, en dan komen ze erachter.
Toch hebben ze nog steeds niet ontdekt wat ze (zochten), dus komen ze bij Sahaja Yoga terecht.
Dus, eerst mijn aandacht op de zoekers. Het is een categorie.
Zoals ik je al vertelde, deze mensen weten dat William Blake erover heeft geschreven, hij noemt ze: "Mannen van God".
En deze mannen van God, zegt hij, zullen profeten worden. En deze profeten hebben een speciale kracht
waardoor ze anderen realisatie zullen geven en hen tot profeten zullen maken.
Interviewer: Zegt u dan dat William Blake een gerealiseerde ziel was?
Shri Mataji: Ja, natuurlijk.
Interviewer: Hoe kan iemand een gerealiseerde ziel zijn als u hier nu bent?
S.M. (lachend): Zie je, er waren eerder al veel gerealiseerde zielen,
en het is de kracht (die) alomtegenwoordig is; eeuwig is, overal bestaande is.
Al deze grote heiligen, zoals we kunnen zeggen Johannes de Doper, was een gerealiseerde ziel, Shakespeare was een grote gerealiseerde ziel.
Hij was geweldig, de manier waarop hij de zinloosheid van het leven probeerde te laten zien. Hij was absoluut een gerealiseerde ziel.
En dit kan je weten door de vibraties van deze mensen te voelen, of ze nu gerealiseerd waren of niet.
Je kunt de vibraties voelen dat het gerealiseerde zielen waren.
En deze gerealiseerde zielen (bestonden) duizenden jaren geleden.
Net als aan een boom zijn er in het begin maar een of twee bloemen,
dan komt geleidelijk de bloeitijd en zijn er veel bloemen en vruchten om te groeien.
Interviewer: Wat is er nodig om een gerealiseerde ziel te zijn? Is het een volwassen persoon, of is het iemand die de mensheid waardeert zoals ze is?
Shri Mataji: Nee, het is geen mentale status die belangrijk is. Het is het verlangen in jezelf,
het pure verlangen om één te zijn met God, om één te zijn met het hogere.
Dit pure verlangen; het kan bestaan, ook het verlangen dat je ziet, het niet alles is.
Je raakt het beu. Het is een drama en je verveelt je. Je probeert van alles,
maar je bent er niet blij mee. Kijk, het is het pure verlangen, één zijn met je Spirit.
Je bent misschien niet opgeleid; je bent misschien een straatkind. Je woont misschien op een afgelegen plek.
Maar toch kan het pure verlangen volledig in je aanwezig zijn en dat werkt.
Maar je bent je niet bewust van het pure verlangen, maar het werkt.
Maar dat werkt omdat je niet gelukkig bent met andere dingen, je voelt je gefrustreerd.
En wat je ook probeert, wat maakt het uit! Het is een economische wetenschap. Kijk, je kunt in het bijzonder een behoefte bevredigen, maar over het algemeen zijn die niet te bevredigen.
Dus zelfs de materie leert je.
Interviewer: Twee zeer interessante gedachten komen op dit punt bij me op. Ten eerste:
Is het door gerealiseerd te zijn dat je kennis krijgt van wat er aan de andere kant van de dood is, als het ware.
En ten tweede, of men door deze realisatie werkelijk een stukje God in zichzelf vindt.
Shri Mataji: Dat is het punt. Het tweede punt is juist. Je vindt God in jezelf, maar dan veranderen je prioriteiten wat betreft het kennen van dingen.
Je wilt niet weten wat er na het leven is, omdat je in het heden komt.
Je maakt je geen zorgen over het verleden en de toekomst, maar dat weet je ook, omdat je zicht geleidelijk verbetert.
Je begint te zien wat er na de dood gebeurt.
Je ziet de patiënten naar je toe komen en je begint te zien dat het spirits zijn,
en dit en dat, en dat ze bezeten zijn door de geesten. Dan praat je erover en kom je veel over hen te weten,
wat dat allemaal is. Dus het komt tot je als een experiment met jouw waarheid die je hebt ontdekt.
Maar het belangrijkste wat je overkomt, is dat gevoel van universaliteit.
Je begint gewoon te voelen in de zin dat het een integraal onderdeel van je bewustzijn wordt.
Gewoon een integraal onderdeel van je bewustzijn.
Als mens heb je een speciaal bewustzijn voor bloemen, een speciaal bewustzijn voor reinheid.
Dieren hebben dat niet. Op dezelfde manier bereik je het punt waarop je je er gewoon van bewust wordt, je begint ze om je heen te voelen.
Je begint te voelen wat goed en fout is. Als ik mensen bijvoorbeeld vertel dat dit zonde is, dan zullen ze het honderd keer doen.
Als ik ze realisatie geef, zullen ze het niet zomaar doen. Ze zullen het zien.
's Nachts slaap ik in deze kamer en er is een slang hierboven en iemand zal zeggen dat er een slang is en ik zeg,
nee, het is er niet. Ik kan het niet zien. Maar als je het licht aandoet, weet ik dat het een slang is en ren ik ervan weg.
Interviewer: Hoe weet je dan wat goed en wat fout is?
Shri Mataji: Zie je, omdat je het Absolute niet hebt gevonden, is er een probleem.
Maar als je het Absolute hebt gevonden, weet je het gewoon. Maar het is geen kennis door je rationaliteit,
maar in je wezen. Je voelt het gewoon aan je vingers. Je weet gewoon wat er met een ander gebeurt.
Je begint het te voelen. Alleen al het voelen is niet goed. Je weet dat er iets niet klopt in dit huis.
Er zitten wat centra aan je vingers vast. Je vraagt het aan iemand en je merkt dat er iets mis is.
Interviewer: U hebt het over het voelen van dingen door je vingers, een deel van je lichaam.
Hoe ben je op dit specifieke idee gekomen, dat je via je vingers deze kennis van jezelf hebt?
Shri Mataji: Ik wist al deze dingen al. Het is waar (lachend) om te zeggen, nu, het is waar,
wat moet ik nu zeggen? Ik wist dit. Dit is mijn kennis, zoals je zegt. Ik wist dit allemaal.
Interviewer: Je hebt het gevoel dat je door God hierheen bent gestuurd, of, laten we zeggen, als de volgende profeet in de rij?
Shri Mataji: Ik wil dat allemaal niet zeggen, want ik wil niet voor niets gekruisigd worden.
Nee, ik ben best wijs. Maar er is iets bijzonders, ongetwijfeld, iets heel groots, volgens de mens.
Maar voor mij is het niets bijzonders. Het is gewoon hetzelfde. Stel dat de zon je licht geeft. Wat is er zo geweldig aan?
Hij heeft licht, dus hij geeft je licht. Stel dat ik deze kracht heb, maar ik kan niet veel dingen doen,
ik kan niet eens mijn eigen radio afspelen. Ik ben zo hopeloos slecht.
Maar ik ken de Kundalini. Ik weet hoe ik dit werk moet doen.
Er is niets dat me het gevoel geeft dat ik hoger of lager ben. Dit is mijn werk. Ik ben hier voor dat werk, klaar, dat is alles.
Interviewer: Vooral de afgelopen jaren zijn er veel mensen opgestaan met ideeën in dezelde trant
zoals jij. Veel yoga's, veel yogi's. Mensen hebben een misvatting over yoga.
Shri Mataji: Zie je, yoga betekent, simpel gezegd, eenheid met God, met de Spirit.
Alle andere dingen zijn onzin. Zie je, je staat op je hoofd, je doet dit.
Het is een spontaan proces. Het is een levend proces van de levende God. Het moet in jezelf gebeuren,
zoals het ontkiemen van een zaadje. Als je op je hoofd staat, kun je dan een zaadje laten ontkiemen?
Kun je een bloem in een vrucht veranderen, kan je dat? Door op je hoofd te staan, een soort oefening te doen? Zie je,
deze Hatha yoga werd duizenden jaren geleden in India beoefend, toen we een ander levenssysteem hadden,
waarbij leerlingen naar de guru, naar de leraar, werden gestuurd en de leerlingen bij de leraar in het bos woonden.
En sommige leerlingen werden geselecteerd en kregen deze Zelfkennis.
Maar het eerste wat je in echte Patanjali Yoga moet hebben, is Ishwar Pranidhan, je moet je God vestigen.
Als je je God niet hebt gevestigd, Ishwar Pranidhan, betekenen al deze oefeningen niets, worden mensen gewoon acteurs en actrices, dat is alles.
Het is nooit zo belangrijk.
Al deze zogenaamde oefeningen zijn net als verschillende correcties van je verschillende centra, fysieke correcties,
en ze moeten op een specifiek moment worden gebruikt (voor) een specifiek probleem.
Als, zie je, je hebt bijvoorbeeld last van je nek, wat heeft het dan voor zin om oefeningen voor je maag te doen?
Maar de manier waarop mensen tegenwoordig Hatha yoga doen, is alsof ze de hele medicijndoos in één keer innemen.
Daardoor vermageren ze. En dat vermageren denken ze dat heel gezond is.
En dat vermageren klopt niet, want dat vermageren komt eigenlijk doordat ze droge mensen worden.
Oké, je besteedt er aandacht aan omdat je op je gezondheid let. Maar gezondheid is niet alles.
Ze worden heel droog, onrustig. Ze worden heel nerveus.
Ze kunnen heel opvliegend zijn of angstaanjagend, snap je. Of heel saai.
Ze zouden van hun vrouw kunnen scheiden, hun kinderen kunnen slaan. Ze kunnen van alles doen.
We hadden zulke yogi's in India in de oudheid.
Ze vervloeken mensen om ze te laten sterven. Is dit de manier om yoga te beoefenen?
Interviewer: Dus dit is een misvatting over yoga, of een wanpraktijk?
Shri Mataji: Nee, dit is geen wanpraktijk, want kijk, ik ben een moeder.
Ik geef ze het voordeel van de twijfel. Ze hadden niet de volledige kennis, dus gingen ze
de ene kant op en de andere de andere kant. Zoals, zie je,
devotie dansen en zingen in naam van God. Ze worden er gek van.
Ik heb ze er gek van zien worden. Dat is het andere uiterste.
Het ene uiterste van deze kant is een soort fanaticus of grillig zijn, en andere extremen beginnen.
Maar God zit ertussenin. Hij kent geen extremen.
Interviewer: Mensen, zoals ze zijn, zijn vaak wantrouwend en sommige mensen zouden kunnen zeggen:
nou, hoe weten we dat ze ons niet zal oplichten of ons weer een blind pad op zal sturen?
Shri Mataji: Heel waar. Ik zou heel blij zijn als de mensen mij niet zouden vertrouwen.
Als ze gehypnotiseerd zijn, zijn ze dat. Heel erg. Als iemand om geld vraagt, dan krijgen ze er veel meer voor.
Er is een competitie. Onlangs hadden we iemand in India die 21 crores roepies aan zulke mensen verdiende.
Het is niet dat ze geen vertrouwen hebben, maar ze zijn dom.
Ze hebben altijd getwijfeld aan mensen die echt zijn en altijd vertrouwd op mensen die onecht zijn.
Ze zijn er dom over.
Er zijn bepaalde dingen waaraan we kunnen beoordelen of iemand (echt) is of niet.
Het allerbelangrijkste is dat je God niet kunt verkopen. Je kunt geen geld verdienen met God.
Je kunt je vibraties niet verkopen. Je kunt deze dingen niet verkopen. Dit is heel waardevol.
Je kunt het niet taxeren. Het is van onschatbare waarde. Het is Gods liefde.
Je kunt dus geen gewone georganiseerde religie hebben waarbij je het op de markt verkoopt.
Het is schandelijk en zo beledigend. Het is zo schandelijk. Je doet het omdat je van ze houdt.
Ze maken onlosmakelijk deel uit van je wezen. Daarom genees je ze gewoon.
Omdat ze onlosmakelijk deel uitmaken van je wezen. Je zegt niet:
Als ik deze hand genees, geef ik dan een beetje verlichting? Betaal ik die hand? Of voel ik enige verplichting?
Je doet het gewoon omdat ze onlosmakelijk deel uitmaken van je wezen, dus het moet compassie zijn.
Het kan niet om geld gaan en al die dingen die rondgaan.
Mensen zijn meer gecharmeerd van dit soort dingen.
En alle circussen hebben hypocrieten en verkleden zich in allerlei soorten kleding.
Mensen zijn daar erg van onder de indruk. Kijk, mensen geven meer om oppervlakkige dingen.
Als je, zeg maar, op een pleintje zit, in een lendendoek, en het sneeuwt, (zullen ze zeggen):
"O, wat een geweldige heilige is er gekomen."
Wat hebben we met asceten te maken als we in een huishouden leven?
Als ze asceten zijn, zouden we niets met hen te maken moeten hebben.
Wij hebben gezinnen en mensen met een gezin zijn de beste mensen voor Sahaja Yoga.
En degenen die hun leven hebben ontvlucht, laten ze naar de Himalaya gaan en zich daar vestigen.
Ze hebben geen reden om hier te komen en als parasieten van onze inkomsten te leven.
Het zijn parasieten van de ergste soort. Ze handelen in opium en (gebruiken) andermans geld.
Dat is wat ze zijn. En ze hebben geen zelfrespect. Sommigen van hen zijn zo wreed.
Ze hebben mensen zo arm gemaakt en al het geld afgenomen. Niet alleen dat,
er zijn smokkelaars, maakt niet uit.
Maar ze hebben zulke geesten in mensen gestopt, dat ze epilepsie krijgen.
Ze hebben hart problemen, nierproblemen. Ze hebben allerlei problemen.
Deze vreselijke mensen, ze zijn satanisch.
Interviewer: U wijdt zich dan volledig aan uw missie, geest, lichaam en financiën?
Shri Mataji: Kijk, ik zou zeggen dat ik maar één persoon ben. Ik ben niet hart en ziel en zo,
dus wat ik ook doe, ik doe het helemaal. Ik ben niet apart. Daar bestaat geen twijfel over.
Wat financiën betreft, heb ik niet veel financiën nodig. En mijn reizen en zo,
mijn man betaalt meestal voor mij, en soms betalen de mensen, die mij uitnodigen daarvoor, zodat mijn echtgenoot niet moet betalen voor hun redding.
Het is een beetje te veel. Ze zullen ook parasitair worden. Zelfs dat moet betaald worden.
Het is prima als ze me hooguit voor mijn reizen betalen. Mijn behoeften zijn heel klein.
En bij Gods genade ben ik in dit leven geen timmermansvrouw.
Maar ik ben de vrouw van een welgestelde man. Het is prima.
Interviewer: U bent nu op uw missie om de wereld meer te informeren over Sahaja Yoga. Hoeveel volgers hebt u momenteel?
Shri Mataji: Ik heb geen record. Ik heb geen record. Ik bedoel, als je het me nu vraagt,
bijvoorbeeld, deze man (wijst naar een Sahaja Yogi), je hebt hem hier ontmoet. Ik zou nooit, zeg,
ik zou me nooit herinneren dat hij er een van is of zoiets, want ik houd geen enkel verslag bij, het is mijn liefde.
Je telt niet elk blad dat je licht geeft. Je doet het gewoon niet.
Je vindt het gewoon leuk om licht te geven, dat is alles; tel het niet. Waarvoor ga je tellen?
Je wilt niets nemen, dus waarom zou je tellen? Je neemt iemand die gewoon wil geven.
Deze bloemen geven geur af.
Tellen ze hoeveel mensen ze geur hebben gegeven?
(Iedereen die komt) neemt geur van hen.
Hun taak is om geur te geven, dus ze geven geur. Het is heel simpel.
Interviewer: Zou je niet een deel van die geven-factor teniet doen als je jezelf op een voetstuk plaatst?
Wat je waarschijnlijk zou doen als je een breder publiek gaat benaderen,
een grotere groep mensen?
Shri Mataji: Ik denk nooit aan zulke dingen. Het pakt altijd zo uit als ik tot nu toe heb gedaan.
Laatst hadden we een dorp met 6000 inwoners en ze kregen allemaal realisatie. Net als bliksem!
Allemaal. Kun je het geloven? Ze kregen allemaal realisatie! Dus dat is het niet.
Kijk, denk aan die goddelijke kracht die bloemen in fruit verandert.
Nu zal de bloem van een mango een mango worden. Hoe worden deze dingen uitgewerkt?
Tot in welke details, hoe subtiel? Hoe wordt elk karakter bewaard?
Als ik het over die kracht heb, waarom zou ik ze dan ooit (tellen)?
Interviewer: Deze goddelijke Kracht, deze God, waarom heeft hij ons hier neergezet?
Shri Mataji: Oh, hij hield zoveel van je. Daarom heeft hij ons hier neergezet.
En in die kleine overgangsperiode moest je leren wat goed en wat slecht is.
Dat was allemaal om je een beetje te laten groeien, dat is alles. Hier werden jullie allemaal zo bang van!
Het was niets om bang voor te zijn. Alles wat hij ons heeft gegeven is zo'n mooi ding (maar) dat willen jullie niet zien.
We willen niets zien, zie je, dat is het probleem.
Interviewer: Maar waarom heeft hij ons überhaupt in zo'n situatie gebracht? Waarom heeft hij ons niet gewoon geschapen zoals hijzelf, of zoals zijzelf?
Shri Mataji: Of wat het ook is. Het punt is dat je moet groeien, toch?
Nou, het zou net zoiets zijn als een vogeltje (dat) geboren wordt bij de moedervogel.
Nu moet de moedervogel het vogeltje leren vliegen, toch?
Nu laat ze het vliegen door het vogeltje te roepen. En het vogeltje zegt: waarom maak je mij niet net zo als jij?
Hoe ga je het dan leren? Je moet het beheersen. Hoe ga je het doen?
Tenzij en totdat je het zelf leert, ik bedoel, kan iemand voor je koken
en het in je mond stoppen, maar je moet het proeven. Het is aan jou om te proeven.
Als je geen smaak hebt, hoe kun je dan genieten?
Ontwikkel gewoon je smaakpapillen, dat moet hij maken. Je moet groeien, dat is noodzakelijk.
Interviewer: Waar groeien we naartoe?
Shri Mataji: Jullie zullen de lichten van God zijn. Bakens van het licht van Gods liefde die in deze wereld zal stromen.
Interviewer: Moeten we uiteindelijk net zo worden als hij?
Shri Mataji: Ja, heel erg. Hij heeft je natuurlijk naar zijn evenbeeld geschapen, in zijn Collectief en alles,
dat de druppel de oceaan wordt door niet de oceaan te worden, maar er gewoon in te vallen.
Interviewer: Hoe lijken we te groeien, of groeien we echt? Na al die jaren hebben we nog steeds niet veel geleerd over oorlog.
Shri Mataji: Oorlog, ik bedoel, wat je ook zegt, we hebben nog steeds niets geleerd over oorlog.
Wat we nog niet geleerd hebben, ik bedoel, dat is een heel goede situatie die de mens heeft bereikt,
dat hij nog niet veel geleerd heeft, want als God je eerder had verteld
dat je nog niets geleerd hebt, zou je het niet geloofd hebben, omdat je de vrijheid hebt om te beslissen.
Je hebt nog niet veel geleerd. Nou, we hebben nog niets geleerd, dus ga maar rustig zitten.
Dat is een van de manieren waarop God mensen laat leren, anders zouden ze het niet doen.
Als je een atoombom had gemaakt, had je het nooit geleerd.
Wat een onzin hebben we toch gedaan met al onze experimenten met wetenschap. Het betekent
de atoombom is er en zit als een Satan op je hoofd. Je weet dus wat je jezelf hebt aangedaan, dus kom je terug.
Al deze schokken zijn belangrijk, anders ga je misschien nooit naar God, denk je er nooit aan,
want deze vrijheid geeft je ego en mensen worden zo ego-georiënteerd.
Er zijn zoveel mensen die gewoon niet in God geloven. Ze vinden het onzin.
Interviewer: Gaan we zoveel vrijheid hebben dat we onszelf uiteindelijk zullen vernietigen?
Shri Mataji: Nee, we kunnen nooit vernietigen. Zie je Gods schepping. Hij heeft je geschapen
en hij is niet degene die zijn eigen schepping gaat vernietigen. Je doet niets.
Je doet gewoon niets. Zie je, dit is de verkeerde indruk die mensen hebben.
Wat ze doen is een dood werk. Kijk, de bloemen zijn dood, dus jij hebt ze geschikt.
De boom is dood, dus jij hebt de meubels gemaakt, dat is alles. Dood voor de doden.
Kun je enig levend werk doen? Geen levend werk? Niets.
Pas na realisatie kun je het doen, door de kundalini te laten ontwaken.
Dan kun je het doen. Dan heb je het recht om de meester te worden.
Interviewer: Dan kunnen we dingen creëren?
Shri Mataji: Ja natuurlijk. Je begint met creëren. Je begint met het creëren van een nieuwe persoonlijkheid door de kundalini te laten ontwaken.
Interviewer: Wat wordt er bereikt als dit ontwaken plaatsvindt? Ik bedoel, waarom zijn we er beter van?
Shri Mataji: Zie je, zoals ik je al vertelde, we zijn als een licht, dat niet brandt.
Nu, als je verlicht bent, wat gebeurt er dan met je? Je ziet het licht.
In het licht zie je jezelf. Alle verwarring is voorbij. Je kent de Waarheid,
en je voelt je zo gelukzalig en gelukkig omdat je alles weet. Er is geen chaos, niets.
Je bent zo ontspannen en de kracht begint constant door je heen te stromen.
Die gaat nooit verloren en je ziet in dat licht alles wat goed en slecht is.
En je begrijpt alles zo goed. En wat doe je als je het licht wordt?
Dat is anderen het licht geven, zodat ook zij verlicht worden.
Maar dit dode licht kan anderen geen licht geven zoals dat licht anderen kan geven.
Maar jij kunt het, als je eenmaal gerealiseerd bent, kan je anderen verlicht maken.
De hele verwarring van desintegratie, ruzies en politieke problemen
en deze economische problemen en religie, alles zal verdwijnen. Absoluut,
wanneer je verlicht bent. Mensen moeten verlicht zijn omdat ze in duisternis leven. Daarom zijn al deze problemen er.
Interviewer: De hemel waar zo over gesproken wordt in religieuze boeken?
Shri Mataji: Ja, dat is het. Wat beloofd is, zal worden gebracht.
Alles wat ze hebben gezegd, moet bewezen worden. Dat is de taak van Sahaja Yoga.
Daarom is het Maha Yoga. Het is de grote Yoga.
Interviewer: Hoe lang duurt het nog om daar te komen?
Shri Mataji: Zie je, het hangt af van mensen, hoe ze het uitwerken. Dat is alles.
Het is aan hen om nu te beslissen. Zie je, ze moeten een beslissing nemen. Dat is het enige probleem waar God niet overheen kan gaan.
Hij heeft je je vrijheid gegeven en hij zal je vrijheid niet afnemen. Laten we eens kijken.
Ik ben zeker dat mensen het nu sneller zullen uitwerken. Ze zullen veel wijzer worden.